---
layout: post
title: "北邮校园网网关自动登录脚本"
tags: [python , 网络]
---


## 业务需求
实现北邮校园网网关的一键登录与一键注销功能。

## 功能与实现
##### 一键登录与一键注销
程序自动识别当前的网络状态为已登录还是已注销。若当前状态为已登录，双击程序，注销登录。若当前状态为已注销，双击程序，自动登录校园网。
程序首先执行
{% highlight python linenos %}
s = requests.Session()
r = s.get('http://10.3.8.211')
{% endhighlight %}
经分析，网络状态为注销和当前密码错误时，r.headers["Content-length"]的值分别为"5616","5326"，此时执行登录函数login(),当
网络状态为已连接时，r.headers["Content-length"]值为"3290"，此时执行logout()。

##### 多账号登录
程序将多组账号与密码以dict形式写为hardcode，其key为 0,1,2...下标，login函数会生成一个随机数k，选取dict[k]账号与密码登录，如果当前账号登录失败（可能是账号超支或被封)，将当前账号对应k值存入set，循环产生一个随机数k1，直至k1不在set中，选取k1登录。若所有账号均不能登录，则输出错误信息。

##### 用户识别与账户密码保护
程序用过判断当前计算机的用户名是否匹配，来决定是否执行该脚本。由于账户和密码直接写到源码，故在cmd中执行python -m py_compile Login.py命令，将源码编译为login.pyc，有效保护用户名与密码。

## 源码如下
{% highlight python linenos %}

#encoding=utf-8
import requests
import time
from random import randint
import getpass

def login():
    s = requests.Session()
    gateAddr = 'http://10.3.8.211' #校园网门户
    # 用户登录表单，通过按浏览器F12可以查询必要字段
    form_dict = {0:{'DDDDD': '2015110219', 'upass': '18810604110', '0MKKey': ''},
                 1:{'DDDDD': '2011210901', 'upass': 'zappy0109'  , '0MKKey': ''},
                 2:{'DDDDD': '2014140125', 'upass': 'chongge0511', '0MKKey': ''},
                 3:{'DDDDD': '9715200281', 'upass': '888888', '0MKKey': ''},
                 4:{'DDDDD': '9715200282', 'upass': '888888', '0MKKey': ''},}
    id = randint(0,4)#生成第一次登陆的随机值k
    r = s.post(gateAddr, form_dict[id])#提交表单
    cache = set() #记录当前登录的k值
    while r.status_code !=200 or r.headers["Content-length"]!="3290":#登陆失败
            cache.add(id)
            if len(cache)==5:# 所有账号均无法登陆
                print "已耗尽所有流量,请输入新用户名与密码"
                break
            while id in cache:
                id = randint(0, 4)#重新生成随机值k1
            r = s.post(gateAddr, form_dict[id])
    else:print u'%s login successfully' % form_dict[id]['DDDDD']

def logout():
    s = requests.Session()
    r = s.get('http://10.3.8.211/F.htm')#校园网注销网址
    if r.status_code==200:
        print "log out successfully"
    else:print "status:%d" %r.status_code

if __name__ == '__main__':
    if getpass.getuser()=="pc":#判断当前计算机用户名是否为“pc”
        s = requests.Session()
        r = s.get('http://10.3.8.211')
        #判断当前网络状态是否为登陆还是注销
        if r.status_code == 200 and r.headers["Content-length"] in ["5616","5326"]:
            login()
        else:logout()
    else:print "You are not authorized!!!"
    time.sleep(1)

{% endhighlight %}



                 
